Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
The Law of Jungle di Fiji pekan lalu.
Suku Byung Man mencari tempat
tinggal baru dan makanan.
Tim Jong Hyuk menyusuri tepi pantai
sedangkan tim Sung Hoon mendaki gunung.
Mereka memutuskan untuk
bertemu di pantai di sisi lain pulau.
Ini tempatnya.
Tapi tim Sung Hoon malah terus berputar
dan kembali ke tempat awal.
Kedua tim itu terpaksa
menyintas secara terpisah.
Tim Jong Hyuk berhasil membuat
api, tenda, dan makanan,
sedangkan tim Sung Hoon baru
saja berhasil membuat api.
Dengan dipimpin Woo Jin,
mereka menjelajahi rimba.
Apa mereka bisa menemukan makanan?
Semak-semak di sini lebih lebat.
Mungkin kita bisa menemukan buah-buahan.
Kuharap kita bisa dapat pisang.
Pisang...
Kurasa ada pisang di sini.
Benar, bukan? Aku punya firasat baik.
"Kami juga mau makanan"
"Ayo cari dengan sekuat tenaga"
Hari makin gelap.
"Mereka mulai khawatir karena hari makin gelap"
Menurutmu kita bisa menemukan sesuatu?
Byung Man biasanya hanya melintas
dan tahu akan dapat makanan hanya dengan melihat pepohonan.
- Kamu Kepala Suku Noh hari ini. /- Aku bukan Kepala Suku Noh.
Kepala Suku Noh.
Kami hanya bisa mengandalkan Woo Jin.
Aku dan Chae Kyung tidak pernah tampil di acara ini,
sedangkan Woo Jin sudah tampil di rimba beberapa kali.
Aku berharap dia lebih tahu.
Mereka bercanda dan bilang, "Kepala Suku, temukan makanan."
"Apa yang harus kami lakukan?"
"Menghela napas"
Aku selalu merasa tertekan setiap kali pergi ke rimba.
Aku berusaha tetap waspada.
Kepala Suku.
"Dia memakai antenanya"
Aku mau berusaha sekuat tenaga untuk mengisi kekosongan Byung Man.
"Kepala Suku Noh akan mengisi kekosongan Byung Man"
Kemarilah, Chae Kyung.
"Apa dia tersenyum?"
Tebak apa ini. Kamu mungkin belum pernah memakannya.
- Kamu mungkin pernah mendengarnya. /- Apa itu?
"Tanaman apa yang seperti sapu itu?"
Ini tebu.
"Mereka hanya pernah mendengarnya"
- Itu tebu? /- Benar.
- Belum pernah memakannya, bukan? /- Belum.
- Apa kamu yakin? /- Kamu pernah melihatnya, bukan?
Aku yakin.
"Dia sudah sering membawa, memotong, dan memakannya"
"Noh sudah 10 kali ke rimba"
Benar.
- Bagaimana jika rasanya pahit... /- Tidak.
Tidak, aku yakin 100 persen.
Bagaimana jika rasanya pahit dan hanya kamu yang bilang manis?
Aku serius. Rasanya akan membuatmu tersenyum.
Bagaimana cara memakannya?
Apa kamu punya pisau?
- Pisau? Tidak, bukan? /- Ayo patahkan dan bawa pulang.
Permisi, apa kalian punya pisau? Bisakah aku pinjam sekali ini saja?
Bisakah kamu membantu kepala suku kami?
- Aku tidak yakin jika... /- Mereka tidak memercayaiku.
Aku juga belum pernah melihat tebu.
Jadi, kamu tidak memercayaiku?
Kamu belum sering ke rimba.
Aku anggota awal.
Bisakah kupinjam pisaumu? Aku mau memakainya. Sekali saja.
- Apa kamu punya pisau? /- Terima kasih.
"Kami meminjamkan pisau karena kami juga penasaran"
Itu pisau sungguhan.
Hati-hati.
Sungguh?
"Dia memotongnya dengan satu tebasan"
- Dia langsung memotongnya. /- Itu cukup meyakinkan.
- Benar. /- Kamu seperti Kepala Suku.
Aku akan pegang bagian ini.
"Dia seorang ahli"
Bagaimana cara memakannya?
Kamu mau terlihat hebat, tapi aku takut kamu akan terluka.
Kamu tahu aku sangat berharap?
Rasanya manis.
"Dia mengambil kulit tebu dan menjilatnya"
"Chae Kyung tidak sabar"
Jangan memakannya, Chae Kyung.
Kenapa kamu memungut sesuatu dari tanah?
"Aku tahu kamu lapar, tapi periksalah lebih dahulu"
"Dia menyukainya"
Ini luar biasa.
- Benarkah? /- Rasanya sangat manis.
Gigitlah, kunyah, dan buang.
Isap sarinya.
- Kamu menelannya, bukan? /- Kunyahlah.
- Tidak. /- Ini.
- Isap dan buang. /- Gigitlah.
Kunyah.
"Apa tebu itu manis?"
- Astaga? /- Rasanya sungguh manis?
"Rasa manis itu menyebar ke seluruh tubuhku"
"Dia menjadi ceria"
"Itu membuat tubuhku meleleh"
Apa ini? Kenapa tiba-tiba seperti ini?
Apa ini?
- Apa rasanya enak? /- Luar biasa.
- Kamu juga akan seperti itu. /- Aku akan melakukan ini?
Tebu akan membuatmu melompat kegirangan.
Jangan membuat ekspresi.
"Dia mencoba tebu itu"
Kunyah.
"Ayo bergerak"
"Apa kamu tahu maksudku?"
Apa ini?
"Itu membuat semua sel tubuhmu melompat"
"Kepala Suku Noh juga mencobanya"
Ini luar biasa.
"Seperti inilah rasanya"
- Rasanya sangat enak. /- Enak, bukan?
Ayo habiskan tebu itu.
- Ayo bawa semuanya. /- Pegang ini.
Woo Jin, ayo ambil tiga batang yang besar.
Astaga.
Kepala Suku.
- Kepala Suku! /- Hari ini...
Kamu telah melakukan tugasmu hari ini.
Hati-hati. Itu berlebihan.
Kepala Suku Noh.
Kepala Suku.
Kamu lebih hebat daripada Sung Hoon.
- Siapa? /- Lebih hebat daripada Sung Hoon.
Sung Hoon hanya...
Kepala Suku Noh.
"Mereka mengumpulkan tebu"
Kepala Suku Noh, kamu hebat.
"Ini penutupannya"
"Aku luar biasa"
- Kepala Suku Noh. /- Luar biasa.
Dia terlihat seperti Kepala Suku. Dia Kepala Suku Noh.
Saat dia memotong tebu.
Aku percaya kepadanya.
Seperti inilah caramu menumbuhkan keyakinan.
Tebu itu luar biasa. Rasanya sangat enak.
Itu membuatku sangat bahagia.
Aku dapat memahami perasaan Byung Man.
Saat kamu menemukan sesuatu dan memberikannya untuk orang lain,
mereka terlihat sangat gembira.
Itu membuatku puas.
Aku merasa bangga.
"Seperti inilah rasanya menjadi Kepala Suku"
Dengan dukungan anggota baru, Kepala Suku Noh menjadi bersemangat.
Tunggu.
Kemarilah.
"Dia menemukan yang lain"
- Apa ini? /- Ini dia.
- Apa ini? /- Apa ini?
Apa ini?
- Apa ini, Woo Jin? /- Ini singkong.
Mirip seperti ubi dan kentang.
Benarkah? Aku suka ubi.
Kamu memang Kepala Suku.
"Dia punya pengalaman 10 kali berada di rimba"
- Menurutmu aku yang terbaik? /- Benar.
- Kamu melakukan semuanya. /- Jangan bilang seperti itu.
Kepala Suku Noh, aku merasa lega.
Aku tenang karena ada api.
- Aku kenyang. /- Begitu juga aku.
Api Sung Hoon juga berkobar.
- Senang rasanya bisa punya api. /- Benar.
Ayo.
- Kamu membuat api? /- Kamu berhasil?
- Bagaimana caranya? /- Kamu membuat api?
Kamu luar biasa.
- Terima kasih untuk kerja kerasnya. /- Ini luar biasa.
- Aku melihat yang kamu pegang. /- Roy.
- Kami pergi... /- Kami membuat api dengan baterai.
- Gula? /- Ini tebu.
- Ini tebu. /- Aku mau mencobanya.
- Rasanya sangat enak. /- Ini singkong.
- Singkong? /- Ini disebut singkong.
Ini mirip seperti ubi atau kentang.
- Kita bisa membakarnya. /- Dibakar?
- Tunggu. /- Apa yang harus kita lakukan?
Roy dan kamu belum mencoba tebu.
- Aku mau mencobanya. /- Kamu sudah bekerja keras.
Kepala Suku Noh...
- Jangan bilang seperti itu. /- Dia tadi sedang berjalan
dan menemukan tebu. Rasanya sangat enak.
Tebu adalah makanan yang paling ingin kucoba di rimba.
Kalian hanya perlu mengisap sarinya.
Kunyah dan buang.
- Gigitlah. /- Chae Kyung makan dan lakukan ini.
Makanlah sampai sini.
Roy, Chae Kyung tadi memakannya
- dan menari. /- Kunyah. Kamu harus mengunyah.
- Reaksinya seperti ini. /- Kunyah.
"Roy penasaran dengan rasa tebu"
Sisanya?
"Matanya kembali bersinar dan mulutnya berair"
Rasanya sangat enak.
Kamu harus membuangnya.
Ini permen.
- Ini sari pati. /- Benar.
Rasanya seperti permen.
Rasanya sangat enak.
Enak sekali.
Rasanya sangat enak. Aku bisa menghabiskannya sendirian.
Bukankah rasanya enak?
Enak, bukan?
Membuatmu merasa bahagia.
"Petarung itu memperlihatkan senyum yang polos"
- Bisa kuhabiskan sendirian. /- Ya, rasanya enak.
Bagaimana cara kita memasak sindong ini?
- Singkom. /- Apa kamu menggalinya?
- Singkong. /- Ini seperti pohon.
- Letakkan di atas api. /- Masukkan.
- Singkong. /- Seperti apa rasanya?
- Rasanya seperti ubi. /- Mungkin cukup lama untuk matang.
Kita dapat yang kecil.
"Dia memakannya"
"Dia mungkin bisa menjual jiwanya untuk tebu"
- Bukankah rasanya enak? /- Roy.
Bisakah kami mencobanya?
- Rasanya enak. /- Kita kekurangan gula.
Seperti ini caranya?
Rasanya sangat enak.
Kami tadi cemas kalian tidak berhasil membuat api,
tapi kami melihat api dari kejauhan.
Apa singkong itu masih belum matang?
- Ayo lihat. /- Enduslah.
"Singkong itu sudah matang"
Enduslah. Aromanya enak.
- Sempurna. /- Aromanya seperti kacang berangan.
- Cobalah. /- Kurasa sudah matang.
Aromanya sangat harum.
- Aromanya enak. /- Enduslah.
Aku mau mengendusnya.
"Dia hanya bisa terdiam"
- Mengagumkan, bukan? /- Penutupnya terbuka.
- Benar. /- Dia membuka penutupnya.
Kamu tahu tempat membakar kacang berangan dan ubi?
Lihat betapa banyak isinya.
"Warna keemasan"
- Rasanya seperti ikan. Cobalah. /- Aku mau mencobanya.
Gigitlah.
"Dia memakannya"
Astaga.
"Dia terdorong ke belakang"
- Kunyahlah. /- Tidak.
- Aku tahu kamu mau. /- Dindin.
- Cobalah. Rasanya sangat enak. /- Rasanya enak.
- Cobalah. /- Bilang jika rasanya enak.
Apa rasanya enak?
Rasanya seperti campuran ubi dan kacang berangan.
- Apa rasanya manis? /- Bukankah rasanya enak?
- Enak, bukan? /- Enak.
Lihat? Apa kubilang? Bukankah rasanya enak?
"Mereka bertiga mencobanya"
"Dia mengunyahnya"
Sudah kubilang rasanya enak.
- Enak, bukan? /- Benar.
- Bukankah rasanya sangat enak? /- Kuharap itu sudah matang.
- Rasanya enak. /- Benar.
Rasanya manis seperti campuran ubi dan kacang berangan.
Rasanya seperti kacang berangan dan ubi.
Enak sekali.
Bukankah kita juga punya ubi yang kecil?
- Rasanya sangat enak. /- Benar.
Itu membuatmu kenyang saat sedang lapar.
Haruskah kita bakar lagi ubinya?
"Mereka semua sibuk makan singkong"
- Roy. /- Maafkan aku.
Aku akan memotong tebu semalaman.
"Dia suka tebu"
Tebu adalah makanan yang paling ingin kucoba di rimba.
"Dia terharu akan rasa tebu"
Saat kugigit, suara dari tekstur tebu
membuatnya terasa lebih enak.
Saat rasa gulanya masuk,
kamu sadar betapa enaknya tebu itu.
"Dia sedang mengisi kadar gula"
Aku akan merindukannya saat di Korea.
- Menurutmu rasanya enak? /- Kenapa tidak dijual di Korea?
"Dia mau membuka usaha"
"Apa rasa tebu bakar akan lebih enak?"
Bukankah itu ubi bakar?
Kelihatannya enak.
"Roy memakannya"
Bagaimana rasanya?
Aromanya juga seperti ubi.
- Seharusnya jangan dibakar. /- Benarkah?
Roy tidak terlalu tampan jika dilihat langsung.
"Komentar mendadak"
"Dia pusing"
Aku lebih tampan jika dilihat langsung.
Aku sedih karena tidak terlihat tampan di TV.
"Dia berusaha menyangkal"
Aku jauh lebih tampan jika dilihat langsung.
Aku tadi terkejut.
Lihatlah kaus kaki dan celananya.
Roy Kim sama seperti Kim Sang Woo.
Dia tidak tampan.
Setelah aku kemari...
"Dia berusaha mengubah topik pembicaraan"
Bukan kamu, tapi ini kali pertamaku bertemu yang lain.
Tapi rasanya seolah sudah 10 tahun aku mengenal kalian.
- Benar. /- Seperti sudah 10 tahun.
Kalian teman baikku.
Aku merasa seperti mau menangis saat sedang bekerja.
Kita seperti keluarga yang terpisah.
Kurasa kita harus makan hidangan laut.
- Benar. /- Kita dekat air.
- Kita punya api sekarang. /- Tunggu.
Kita bisa membawa semuanya...
Membakarnya?
"Tim Jong Hyuk berencana untuk makan kerang besar"
"Tapi"
Apa ini bisa dimakan?
"Dia tidak yakin"
Di bagian dalam terlihat penuh warna.
Penuh warna.
- Apa itu? /- Kumohon.
"Penduduk lokal dan sutradara memeriksanya"
- Kurasa itu tidak bisa dimakan. /- Dagingnya...
Warnanya jingga terang.
- Itu mungkin berbahaya. /- Kita harus membukanya dahulu.
"Dia membukanya dahulu"
"Dia harus menggunakan ototnya"
"Dia menggunakan tangannya untuk membuka kerang besar itu"
"Kerang itu terbuka"
"Kerang itu terlihat lebih berwarna. Apa itu bisa dimakan?"
"Kerang besar yang mereka pernah makan berwarna hitam dan putih"
"Jung Hyuk makan banyak kerang itu"
"Kerang ini terlihat asing"
Apa ini bisa dimakan?
Apa rasanya enak?
Sangat enak?
"Jae Hyun lapar dan bicara bahasa Inggris"
"Itu enak"
Warna daging kerang itu terlihat asing,
tapi untungnya kerang besar bernama vasua itu
adalah makanan yang disukai penduduk lokal.
- Apa kita masak di sini? /- Perhatikan tanganmu.
"Untunglah. Mereka tidak akan kelaparan"
"Dia meletakkan kerang besar itu di atas api"
"Mereka tinggal menunggu kerang itu matang"
"Tapi menunggu adalah hal yang paling menyiksa"
"Tidak lama kemudian, kerang itu mulai mendidih"
- Ini menarik. /- Sudah mendidih.
"Tidak butuh waktu lama untuk mulai mendidih"
"Warna kerang itu juga menghilang"
Kita harus mengangkatnya.
Pakai apa? Bisakah kita pakai kayu?
"Kerang bakar itu sudah matang"
"Mereka akhirnya duduk mengelilingi meja"
Astaga.
Warnanya sudah hilang.
Warnanya benar-benar sudah hilang.
"Titik-titik aneh itu"
"Terlihat lebih menarik"
Kelihatannya enak.
"Kita coba saja sekarang?"
Pertama, ini terlihat seperti...
Otot aduktornya adalah bagian terlezat.
"Otot aduktor kerang rasanya sangat lezat"
- Silakan. /- Otot aduktornya...
- Wanita yang pertama. /- Kamu saja.
- Tidak, aku bukan wanita. /- Wanita yang pertama.
"Aku bukan wanita"
- Cobalah. /- Kita harus saling berbagi.
- Ada apa denganmu? /- Kita masih ada satu lagi.
- Apa? /- Cobalah.
- Kenapa kamu memaksa? /- Kurasa ini bagian paling aman.
Cobalah.
"Da Rae mencoba gigitan pertama"
"Mengunyah"
- Ini enak. /- Apa rasanya asin?
"Bagaimana rasanya?"
Rasanya seperti kerang bakar.
- Benarkah? /- Itu memang kerang.
"Itu karena yang dimakannya memang kerang"
"Jae Hyun juga makan bagian otot aduktornya"
Enak, bukan? Rasanya enak.
- Rasanya enak. /- Cobalah.
Cobalah.
"Da Rae dan Jae Hyun mengatakan hal yang sama"
- Aku mau coba bagian ini. /- Bagian mana?
- Bagian yang berpola? /- Aku tadi terkejut melihatnya.
Daging yang berpola?
Itu terlihat seperti bibir hitam sekarang.
"Dia mencobanya karena mereka masih ragu"
Itu menjijikkan.
"Dia memakannya"
Apa rasanya enak?
"Dia tidak bisa bicara"
Bagian yang tadi kumakan rasanya enak.
- Cobalah ini, Jong Hyuk. /- Rasanya sangat enak.
Kamu harus membuang rasa itu dengan ini.
"Makanlah bagian ini"
Aku mau makan sedikit.
- Silakan. /- Rasanya sangat enak.
Bagaimana? Enak, bukan?
Itu sangat enak.
- Rasanya sangat enak. /- Itu bagian termahal.
Bagaimana dengan ini? Bagian yang berwarna hitam?
"Bagaimana rasanya?"
Bagian warna hitam terasa tidak enak setelah makan bagian otot.
- Benarkah? /- Rasanya tidak aneh.
"Apa bagian itu tidak enak?"
Aku hanya tidak bisa melupakan warnanya.
"Dia tidak bisa melupakan warna bagian itu sebelum dimasak"
"Mereka masih harus bertahan hidup"
Bisakah aku mencobanya?
"Rasanya tidak enak"
Dagingnya keras untuk dikunyah. Sangat keras.
"Tidak enak dan sulit dikunyah, tapi mereka tetap memakannya"
Hal yang membuatku terkejut adalah
bahwa ukurannya sebesar ini sebelum dimasak.
Setelah dibakar, kerang itu mengecil.
Menjadi setengah dari cangkangnya.
"Aku anggap ini sebagai diet"
- Kita tidak punya makanan lain. /- Hanya itu saja.
Berapa banyak kalori yang kalian makan kemarin dan hari ini?
Seratus? Mungkin kurang dari itu.
- Aku merasa sedang diet. /- Benar.
Apa kamu banyak makan?
Tidak, aku tidak banyak makan.
"Aku malu untuk mengatakannya"
Aku biasa makan 10.000 kalori per hari
saat masih aktif berenang.
Aku makan banyak makanan berlemak.
Aku berusaha membuat tubuhku besar.
"Dia punya tubuh indah setelah melakukan diet"
Kurasa berat tubuhku turun dibandingkan hari pertama, bukan?
- Bagaimana jika menangkap kepiting? /- Ayo cari kepiting.
Ayo.
Ini makanan terakhir kita.
"Mereka pergi untuk berburu kepiting di malam hari"
Aku bersemangat.
- Kami akan kembali. /- Karena sudah punya api sekarang,
- ayo mulai berburu malam. /- Ayo.
Untuk pemanasan, aku bisa menunjukkan cara menangkap kepiting.
- Kepiting? /- Kepiting hanya berjalan
dan saat kamu mendekat, mereka mulai berlari.
Ketika kepiting berlari, kamu kejar dan lalu tangkap.
"Jika diingat kembali"
"Dindin menjatuhkan diri saat menangkap kepiting kemarin"
"Dia menangkap semua kepiting seperti Manusia Kepiting"
Aku si Manusia Kepiting.
Teman-teman.
Manusia Kepiting ada di sini.
Teman-teman, Manusia Kepiting ada di sini.
"Pria ini juga terlihat percaya diri"
"Dia sang veteran, Kepala Suku Noh"
Aku mau pergi
dan berusaha sekuat tenaga untuk mengisi kekosongan Byung Man.
Aku berencana
untuk memukul dan menangkap ikan.
"Itu kerja sama antara sang veteran dan Manusia Kepiting"
- Tunggu. Biasanya ada di sini. /- Di mana?
Kepiting biasanya berada di genangan air.
Ada ikan kecil.
Apa? Apa itu?
- Tunggu. Jangan bergerak. /- Bukankah itu belut moray?
"Mereka bertemu lagi"
- Tunggu. /- Tidak ada jalan untuk kabur.
- Mulutnya terbuka. /- Aku akan menyenggolnya.
Aku akan menyenggolnya dengan ini.
- Tunggu. Kamu mau menyenggolnya? /- Benar.
- Tidak, kamu bisa pegang lehernya. /- Kamu harus pegang di sini.
- Apa belut itu cepat? /- Belut bisa menggigit.
- Pegang lehernya. /- Itu berbahaya.
Tunggu. Kamu tidak bisa menangkapnya dengan ini.
Aku akan memukulnya agar belut itu tidak bergerak.
Aku akan menusuknya.
- Setelah kutusuk, kamu bisa pukul. /- Tunggu. Kamu mau menusuknya?
"Dindin gagal menangkap belut moray kemarin"
"Apa dia bisa menangkapnya bersama sang veteran?"
Satu, dua, tiga.
"Dia menusuknya"
Pukul belut itu.
"Melompat"
"Belut itu melompat"
- Pukul belut itu. /- Di mana?
- Ke mana perginya belut itu? /- Di sana.
- Belut! /- Di mana?
Minggir. Di mana?
- Belut itu kabur. /- Jangan. Di mana belut itu?
"Dia terdiam"
- Di mana belut itu? /- Woo Jin.
Aku memukulnya sekali dan kayunya seperti ini.
"Kayu itu terbelah dua"
Kurasa kita seharusnya tidak membawa ini.
Satu, dua, tiga.
"Mereka ketakutan pada belut moray yang melompat"
"Dia berusaha memukul belut itu"
"Tapi tongkatnya terbelah dua"
"Belut moray kabur dengan cepat"
Ini yang terjadi.
"Apa ini sekali merengkuh dayung dua pulau terlampaui?"
- Di mana belut itu? /- Woo Jin.
- Itu baru pemanasan. /- Benar, ayo pergi.
- Kurasa kita kompak. /- Baiklah.
Ini bagus. Kerja sama yang bagus.
- Waktunya mencari kepiting? /- Benar.
Mari menangkapnya. Waktunya mencari kepiting.
"Saat dia bilang itu, Dindin menjatuhkan diri"
"Dan fokus berburu"
"Kenapa dia sangat bersemangat?"
Aku tadi cemas jika mereka tidak bisa membuat api.
Kami gagal membuat api kemarin.
Bukan hanya kami yang bekerja keras, tapi mereka juga.
Aku merasa bersalah. Aku bersyukur.
Aku merasa tertekan.
"Dia harus membantu tim"
Tunggu. Bisakah kamu mengarahkan senter ke sana?
- Di sebelah sana. Baiklah. /- Apa ada kepiting di bawah?
- Ukurannya besar. /- Benarkah?
- Bisakah kita angkat batu itu? /- Tunggu.
Tunggu sebentar.
"Dia berlutut dan memeriksanya"
Baiklah. Kepiting tidak akan melukai jari kita.
Angkat sedikit batu ini.
"Kepiting itu bersembunyi di bawah batu"
Baiklah.
"Sulit untuk mengeluarkannya"
Kamu bisa terus berusaha.
"Ukurannya cukup besar. Mereka tidak bisa melepaskannya"
- Aku si Manusia Kepiting. /- Haruskah kita mengangkatnya?
Aku bisa mengangkatnya.
Tunggu. Aku menangkapnya.
- Aku menangkapnya. Baiklah. /- Ukurannya besar.
"Dia menangkap kepiting"
Ayo masukkan.
"Dia mencari dengan tangan jika tidak bisa melihatnya"
Kamu luar biasa. Kupikir kamu menangkap banteng.
"Penampilan Manusia Kepiting"
"Dimulai sekarang"
Ukurannya besar.
Tunggu.
"Manusia Kepiting lebih cepat dari kepiting"
Aku menangkapnya.
Aku dapat. Baiklah.
- Benar. /- Kamu hebat.
Ini bagus. Cukup besar, bukan?
Bagus.
"Woo Jin memujinya agar dia termotivasi"
Ayo tangkap. Saatnya berburu kepiting.
"Dia berlari lagi"
"Itu Usain, si Manusia Kepiting"
- Aku dapat. /- Kamu dapat?
"Aku dapat"
- Aku dapat. /- Dindin.
"Dia mungkin punya dua jantung"
- Aku dapat. /- Kamu dapat?
- Aku pakai dua tangan. /- Aku mau lihat.
- Kamu sangat cepat. /- Aku si Manusia Kepiting.
Aku si Manusia Kepiting. Kepiting ini besar.
- Besar, bukan? /- Bagus. Ini hebat.
Aku si Manusia Kepiting.
Kamu sangat cepat.
"Semangat Dindin untuk menyintas telah berkobar"
"Woo Jin merasa kagum"
Dindin bicara,
bergerak, dan berlari dengan cepat.
Dia bertugas untuk menangkap kepiting.
Dia lebih cepat dari kepiting.
"Woo Jin diam-diam mengikuti Dindin"
"Dia menemukan kepiting lagi"
Tunggu.
"Dia mau menangkapnya"
Kamu harus melompat. Menjatuhkan tubuh dan menangkapnya.
"Apa ini lari halang rintang untuk kepiting?"
Kamu harus lari dengan cepat.
Baiklah.
"Woo Jin berhasil"
Kamu si Bocah Kepiting.
Kenapa kamu manusia dan aku bocah?
- Kamu baru dapat satu. /- Benar.
"Woo Jin hebat memotong tebu, tapi Dindin hebat menangkap kepiting"
Aku harus menangkap yang besar, bukan?
"Mereka berjalan menuju air"
Sekarang, aku beri tahu tempat kepiting.
Jika kamu lihat di sini, ada kepiting besar.
Di batu?
Ini seperti apartemen.
Apa itu?
- Itu ikan goby. /- Tunggu.
- Bagaimana cara menangkapnya? /- Kamu bisa pakai tangan.
Tunggu, Woo Jin.
Bukankah ada siripnya?
"Woo Jin berusaha menangkapnya"
Tunggu.
"Menggelepar"
"Memercik"
Aku dapat.
"Selagi dia tidak memperhatikan"
"Ikan itu terlepas seperti belut"
Aku dapat.
"Dia menggenggam ikan itu"
"Woo Jin melakukan tugasnya saat dibutuhkan"
- Kamu si Manusia Goby. /- Aku si Manusia Goby.
- Manusia Kepiting? Manusia Goby. /- Ini tempat yang bagus.
"Itu si Manusia Kepiting dan si Manusia Goby"
"Ini berat"
Bukankah ini sudah cukup untuk membuka restoran sashimi?
Ya. Cukup untuk membuka restoran kepiting.
Ini cukup bagus.
Aku tidak tahu bahwa kamu adalah Manusia Goby.
Aku mengakui kehebatanmu, Manusia Kepiting.
- Manusia Goby. /- Manusia Kepiting.
Kamu menangkap goby.
- Sudah gelap. /- Udaranya dingin.
"Tim Jong Hyuk pergi untuk menangkap kepiting"
"Cuaca yang sempurna untuk menangkap kepiting"
Kurasa di sini lebih berangin.
- Anginnya kencang. /- Benar.
"Tempat yang mereka temukan di sore hari adalah rumah kepiting"
- Ada kepiting. /- Benar.
"Ada banyak kepiting"
"Itu adalah surga yang penuh kepiting"
Ukurannya besar.
"Sampai jumpa"
"Kamu ada di mana?"
Kurasa kita akan dapat banyak kepiting.
Kepiting itu sangat berbeda
dari kepiting kecil yang kami lihat di hari pertama.
"Jong Hyuk fokus berburu"
"Kepiting itu kabur"
"Kepiting itu bisa memanjat batu"
- Ada dua kepiting. /- Ada dua.
- Kepiting itu naik ke sana. /- Mereka pergi ke mana?
- Kamu bisa menangkapnya? /- Itu terlalu tinggi.
"Dia dapat dalam sekali percobaan"
Kepiting bisa jatuh jika kamu memegang kakinya.
"Dia menjatuhkannya"
Ada lebih banyak di sana.
"Dia tidak terburu-buru"
"Tapi gagal"
"Tangkap aku jika kamu bisa"
"Kepiting itu bahkan bisa melompat"
"Kepiting itu seperti Spider-Man"
Kepiting itu terbang.
Mereka punya sayap.
"Apa kamu mau melawanku?"
"Anggota andalan, Da Rae"
Kepiting itu kabur.
"Tidak cukup hebat"
"Ini tidak bisa"
Aku seharusnya berpikir seperti Byung Man.
Jika tidak, kita akan kesulitan mencari jalan keluar.
"Jong Hyuk, berdiri di sini dan tangkap lemparanku"
Sebagai tangan kanan Byung Man,
dia belajar berburu di sampingnya.
Apa dia bisa memperlihatkan kemampuan berburunya?
Aku dapat.
"Dia mulai memperhatikan kepiting selagi berpikir seperti Byung Man"
Kepiting selalu keluar dari suatu tempat.
Kurasa kepiting kemari untuk tidur.
Kepiting bermain di siang hari.
"Mereka punya peluang lebih besar jika mencari kepiting tidur"
Kepiting kemari untuk tidur.
"Jika kamu tahu musuhmu, kamu bisa memenangkan pertarungan"
"Apa ada kepiting yang sedang tidur?"
- Tunggu. /- Tunggu.
"Apa dia menemukan kepiting besar?
- Ukurannya besar. Di sana. /- Apa? Di mana?
"Biar aku uji hipotesisku"
- Itu kepiting. /- Jong Hyuk, hati-hati.
- Hati-hati. /- Itu kepiting.
"Kepiting itu pasti sedang tidur. Kepiting itu tidak bergerak"
"Ini operasi rahasia"
- Itu kepiting. /- Benar.
"Kepiting itu kabur"
"Kepiting itu bangun dan kabur"
"Kepiting itu belum pergi jauh sebelum tertangkap"
Apa dia menangkapnya?
- Dia menangkapnya. /- Dia menangkapnya.
"Aku Jong Hyuk, seorang Marinir yang bahkan berburu hantu"
Dia luar biasa. Dia akan menjatuhkannya.
Ukurannya besar.
Aku mau lihat.
Lima menit sebelum pesta kepiting.
"Dia menemukan kepiting lain yang sedang tidur"
"Dia mengendap-endap"
"Dan berhasil"
Apa kamu menangkapnya?
"Dia luar biasa"
"Kepiting itu juga cukup besar"
"Apa kamu melihat ini, Byung Man?"
"Aku mau lihat"
"Kepiting yang sedang tidur tidak bisa kabur"
"Dia sukses"
Ada di celah bebatuan.
"Dia juga menangkap kepiting yang ada di dalam air"
"Kerang adalah bonus"
Ini juga.
"Dia menangkap dua sekaligus"
"Marinir yang bisa berburu hantu"
"Dan kepiting besar"
Ini sudah berat.
"Kantong plastik mereka makin berat"
"Teman-teman, percayalah kepadaku"
Aku membuat mereka kesulitan kemarin
dan aku mau mereka gembira hari ini.
Aku ingin hari ini lebih baik
daripada kemarin.
"Dia juga berusaha menangkap yang lain"
"Ada ikan goby yang tidak bisa kabur karena terperangkap"
"Menangkap"
Apa kamu menangkap ikan?
"Dia berlutut untuk menangkapnya"
- Apa... /- Apa itu?
Apa itu?
- Apa itu? /- Ini ikan goby.
"Terlihat 100 persen mirip Jong Hyuk"
Mata ikan itu bundar.
"Jae Hyun memerhatikan Jong Hyuk berburu"
"Aku bisa, Jong Hyuk"
Pertama, kamu perlu kemampuan.
Aku memerhatikan Jong Hyuk.
Aku mau membantunya.
Dia meraih saat kepiting sedang tidur
dan menangkapnya.
Jika kepiting bangun,
akan sulit ditangkap karena gerakannya cepat.
Kamu harus menangkapnya saat kepiting sedang tidur.
Saat kepiting sedang tidur.
"Jong Hyuk, aku akan membantumu"
"Dia menemukan kepiting yang sedang tidur"
"Dia mendekat dengan diam-diam agar tidak membangunkannya"
"Dia bahkan tidak bernapas"
Ambil bagian tengah.
"Dia menangkapnya"
"Tangkapan yang bagus"
- Aku dapat. /- Tangkapan yang bagus.
"Anggota termuda berhasil menangkap kepiting pertamanya"
Kamu menangkapnya.
"Dia masukkan ke plastik sebelum menjatuhkannya"
Kepiting itu tidur.
"Jangan bergerak"
"Aku menangkapnya"
"Jong Hyuk berusaha lebih keras"
"Dia seperti jenderal"
Tangkapan yang bagus.
"Aku akan memanfaatkan hal yang kupelajari"
Ini dia.
"Dia mendekat seperti kupu-kupu"
"Dan menangkap seperti lebah"
"Tangan kirinya membantu menangkap"
Ini sakit.
"Siapa kamu?"
Cantik sekali!
Murid Byung Man, Jong Hyuk,
dan muridnya Jong Hyuk, Jae Hyun,
menjadi pemburu kepiting.
Guru dan murid fokus dalam hal menangkap kepiting.
Berkat mereka berdua, anggota suku tidak kelaparan.
Inilah bagaimana kemampuan berburu Byung Man diturunkan.
Jong Hyuk, apa itu? Ada sesuatu.
- Ini. /- Itu kayu.
Ini.
- Ini. /- Kurasa itu ikan lele.
"Itu belut moray"
Bukankah itu belut moray?
Apa itu belut moray?
Tunggu sebentar.
"Terkejut"
Tunggu sebentar. Itu belut moray.
- Tidak. /- Tidak.
Ukurannya sangat besar.
Itu belut moray.
Belut itu sangat licin.
Kamu tidak bisa memegangnya, bukan?
Ada belut moray. Kita seharusnya berburu di sini.
Benar.
Sepertinya kita bisa menghentikan perburuan ini.
- Ayo berhenti berburu. /- Sudah cukup untuk malam ini.
- Ini akan menjadi pesta. /- Perut kita akan meledak.
Ini akan menjadi pesta kepiting.
- Ini akan menjadi pesta kepiting. /- Pesta kepiting.
Kami menangkap banyak kepiting.
"Dia bermain dengan kata kepiting"
Aku menyukainya.
- Baiklah. /- Aku sangat senang.
Langkah kakiku ringan.
Plastik kita berat.
Sementara itu, apa yang dilakukan anggota lain di kemah?
Apa yang kamu cari?
Jika mereka membawa
buruan seperti ikan...
Apa itu namanya?
Kami harus membakarnya.
Tusuk sate. Tusuk sate.
Aku mencari ranting untuk dibuat tusuk sate.
Ranting ini bisa dipakai.
Aku mencari batang kayu yang bisa kubuat menjadi kapak.
"Patah"
"Dia memakai otaknya yang pintar"
"Memukul"
"Dia mengambil pita kaset itu"
"Aku akan memakai pita ini"
Aku akan membuat kapak.
Kamu memakai pisau sepatu seluncur.
Benar, kami melakukan ini untuk menyintas.
- Benar. /- Untuk bertahan hidup.
- Ayo. /- Ayo.
Kamu Manusia Kepiting.
Dia Manusia Goby. Dia bisa menangkap ikan goby.
Benarkah?
Kami lihat belut moray lagi. Kami dari pasar ikan.
Bukankah ini sudah cukup untuk membuka restoran sashimi?
- Aku lelah. /- Ada ikan.
Ada ikan. Itu ikan goby.
Kita harus memasaknya sampai matang.
- Seperti itu cara memasaknya. /- Tusuk silih berganti
seperti sate.
- Ayo bakar seperti itu. /- Itu bisa dipakai?
Aku bisa mengikatnya.
"Mereka mengikat kepiting di ranting itu"
Cangkangnya akan pecah jika diikat terlalu kencang.
- Letakkan di atas api. /- Ini bar kepiting.
"Mereka masak dengan api kecil agar tidak gosong"
"Ini bar kepiting.
Bagian ini lebih panas.
Itu kepiting terbesar di daerah sini.
Benarkah?
"Ikan goby itu ditusuk"
"Mereka siap untuk memasak"
Sudah siap, bukan?
Itu akan matang sepenuhnya.
Dibandingkan kemarin, ini seperti makan besar.
Aku penasaran dengan rasanya.
~synced by @sultan_khilaf~
Kurasa enak dan garing.
Dilihat dari warnanya, kurasa itu sudah matang.
Kita harus mencoba kepiting itu.
- Bisakah kita makan kepiting itu? /- Ya.
Ayo makan.
Si pengamat rasa,
Chae Kyung, akan mencobanya.
- Itu tidak panas, bukan? /- Apa itu panas?
- Sama sekali tidak panas. /- Seharusnya panas.
Cobalah bagian ujungnya.
- Apa rasanya enak? /- Rasanya seperti keripik kepiting.
Benarkah? Apa rasanya enak?
Rasanya sangat enak. Seperti keripik kepiting.
"Orang yang berikutnya mencoba adalah si Manusia Kepiting"
Bukankah ini enak?
Rasanya meledak di mulutmu seperti telur landak laut.
- Benarkah? /- Ya.
"Aku suka telur landak laut"
"Suara garing membuat mulut mereka berair"
"Sepertinya semua orang menyukainya"
Rasanya enak.
"Rahang mereka bekerja keras"
Makin dikunyah, makin terasa enak.
"Mereka akhirnya dapat mengusir lapar"
Rasanya enak.
Itu terlalu kecil. Berikan yang besar.
Tidak perlu.
Roy, bagaimana menurutmu?
- Apa rasanya enak? /- Ayo makan bagian lain.
Kamu tidak suka rasa amis.
Bagaimana pendapatmu saat makan hidangan laut?
Aku tidak suka rasa amis.
Itu kekhawatiran terbesarku saat tampil di The Law of Jungle.
Walaupun aku menangkap ikan...
"Selera makannya seperti anak SD"
"Namun"
"Sung Hoon menyadarinya"
Berikan sedikit untuk Roy.
"Pura-pura tidak tahu"
- Roy. /- Dia belum mencobanya.
Kenapa kamu terus melihatku?
- Dia tidak mau. /- Rasanya enak. Makanlah.
Sung Hoon seperti seorang ayah.
"Roy mengikuti keinginan Sung Hoon dan mencobanya sedikit"
Ini makanan laut pertama kita.
- Yang ini akan terasa enak. /- Rasanya enak.
Sudah kubilang itu enak.
- Rasanya lumayan, bukan? /- Beri dia potongan yang besar.
"Apa dia baik-baik saja?"
Rasanya amis.
Dia tidak ingin ada yang kelaparan.
Lihatlah telur kepiting ini. Berikan kepada Roy.
Aku belum pernah dengar seseorang mengucapkan namaku seperti itu.
Kepada siapa aku harus memberikannya?
Berikan kepada Roy.
"Berikan kepada Roy"
"Roy sudah berubah"
- Berikan kepada Roy. /- Buka mulutmu lebar-lebar, Roy.
- Berikan kepada Roy. /- Aku iri kepada Roy.
Berikan sepotong untuk Roy.
Kamu terlihat jelek saat mengunyah.
"Tersentak"
Kenapa kamu mengunyah seperti ini?
Lihatlah matanya.
"Gugup"
Kurasa itu belum matang.
Ini belum matang.
Ini belum matang. Berikan kepada Roy.
"Tolong, Sung Hoon"
Aku ingin makan, tapi kamu memberikan semuanya kepada Roy.
Maaf, tapi aku benar-benar tidak bisa memakannya.
"Dia menyerah"
Maafkan aku.
Itu benar-benar mentah.
Kepiting ini seperti masih hidup.
Jika kamu tempelkan lagi kakinya, kepiting ini akan bergerak.
Itu tidak akan membunuhmu.
- Jangan dimakan. /- Kamu tidak boleh memakannya.
Jangan dimakan. Itu belum matang.
Kamu bisa memakannya. Itu adalah makanan.
Apa maksudmu? Dalamnya masih berair.
Orang-orang memakan kepiting mentah.
Saat Chae Kyung bilang sesuatu itu terasa lezat, biasanya itu benar.
Apakah itu enak?
Apakah itu enak untuk makan? Bukankah itu harus dimasak lagi?
Ini sudah matang.
"Bahkan pepaya yang sekeras lobak"
"Membuat mata Chae Kyung melebar"
"Tebu membuatnya menangis"
"Singkong membuatnya berguling".
"Bagaimana reaksinya kali ini?"
Ada daging kepitingnya.
Kurasa aku sangat cocok untuk tinggal di rimba.
Menurutku semuanya enak. Semuanya benar-benar lezat.
Kamu tidak perlu memaksakan diri untuk memakannya, Chae Kyung.
- Aku serius. /- Apakah rasanya enak?
Ya.
Bagian ini sudah matang.
- Itu capitnya. /- Ada daging kepiting di dalamnya.
Itu terlihat seperti lobster.
Warnanya bagus.
- Bagian dalamnya seperti apa? /- Ini terlihat bagus.
- Lihat, ini daging kepiting. /- Roy, kelihatannya enak.
Aku bisa makan itu.
"Dia adalah pria yang berbeda"
Berikan kepada Roy.
Kelihatannya lezat.
"Sikap pilih kasih Sung Hoon"
"Membuat Roy mendapatkan daging kepiting dari bagian capit"
Ini terlihat seperti lobster.
Kelihatannya lezat.
"Dia menggigitnya sedikit agar bisa berbagi dengan yang lain"
Itu akan terasa enak.
"Apakah rasanya enak?"
- Aku suka yang ini. /- Benarkah?
Ya, aku suka yang ini.
"Itu memuaskan selera siswa sekolah dasar"
- Apa rasanya seperti kepiting? /- Ya, benar.
"Mari kita berbagi"
Rasanya seperti kepiting yang ada di prasmanan hotel.
Itu tidak seamis yang aku kira.
Rasanya enak.
Saatnya untuk mencicipi ikannya.
Itu luar biasa.
- Ini sudah benar-benar matang. /- Itu seperti ikan corvina kuning.
"Menelan ludah"
- Kelihatannya enak. /- Kelihatannya sangat enak.
"Dia mencicipi ikan gobi"
Bagaimana rasanya, Roy?
- Kamu boleh berkata jujur. /- Jauh lebih enak daripada kepiting.
- Benarkah? /- Kamu harus mencobanya.
Cobalah ikannya.
- Apakah rasanya amis? /- Rasanya tidak amis.
- Rasanya enak. /- Benar, bukan?
Aku ingin tahu tim lain sedang apa sekarang.
Apa mereka sedang tidur?
Ketiganya cukup tenang.
Aku sangat bahagia.
"Tim Jong Hyuk sedang menyiapkan pesta kepiting"
- Ada banyak kepiting. /- Aku ingin makan ramyeon.
Aku ingin menaruhnya ke dalam ramyeon.
"Hidangan utama hari ini adalah kepiting panggang dan kerang cowry"
- Astaga. /- Kelihatannya lezat.
Kelihatannya mengagumkan karena dimasak di atas api arang.
Makannya terlihat luar biasa.
Kita membuat perkembangan besar dibandingkan hari pertama.
"Kepiting panggangnya sudah matang"
Ini adalah sebuah hidangan.
Kita punya kepiting panggang.
"Dia mengambil"
Itu sangat renyah.
"Kepiting yang sudah matang"
"Jong Hyuk mencobanya terlebih dahulu"
"Renyah"
"Linglung"
Rasanya enak atau tidak?
"Bagaimana rasanya?"
"Tolong katakan sesuatu"
- Aku tidak tahu dari reaksinya. /- Yang benar saja.
Kurasa dia terharu karena rasanya.
Aku membuat ini, bukan?
- Aku membuat ini, bukan? /- Apakah rasanya seenak itu?
"Berharap"
- Bagaimana rasanya? /- Apakah rasanya sangat enak?
"Rasanya sangat enak"
"Dia mengisap cangkangnya"
"Kepiting mereka lebih besar daripada kepiting tim lain"
"Jong Hyuk memberi sepotong kepada Da Rae"
Pastikan kamu mengunyahnya.
Kunyah daging kepitingnya.
"Apakah Da Rae tidak menyukainya?"
"Matanya melebar"
"Reaksinya lambat seperti komedi di tahun 80-an"
Rasanya enak.
Gigitlah cangkangnya untuk mendapatkan dagingnya.
Itu rasa yang kamu dapatkan di restoran kepiting salju.
"Suara renyah"
"Mengisap"
Rasanya enak.
Itu adalah yang terbaik.
Aromanya baru tercium setelah tiga detik.
- Rasanya seperti camilan. /- Camilan kepiting.
- Bersulang. /- Bersulang.
"Mereka menggunakan kepiting bukannya alkohol"
"Renyah"
"Tutup matamu dan dengarkan suaranya"
"Itu membuatmu mendambakan kepiting asin dari Yeosu"
"Da Rae berasal dari Yeosu"
- Itu adalah yang terbaik. /- Rasanya sangat enak.
"Dia mencabut kaki kepiting"
"Dia mengeluarkan potongan besar daging kepiting"
Lihatlah daging kepiting itu.
Aku punya keahlian baru.
Para ibu menekan cangkang agar daging kepitingnya keluar.
"Dia seperti induk burung"
- Ibu. /- Ini menyenangkan.
- Masukkan ke mulutmu. /- Benarkah?
Masukkan ke mulutmu.
"Kamu ingin mencobanya, Putriku?"
Astaga, Ibu.
"Itu ibuku"
- Ibu. /- Dia terus memanggilku "Ibu".
Ibu?
Rasanya membuat kami menganggapmu sebagai ibu kami.
Ini lezat sekali.
- Ada aroma asapnya. /- Ibu harus makan.
"Ibu selalu makan terakhir"
Kenapa mereka memanggilku "Ibu"?
"Dia memiringkan kepalanya"
"Ada alasan kenapa mereka memanggilnya 'Ibu'"
Jong Hyuk melakukan semuanya. Dia bahkan tidak meminta bantuan.
Dia membuat kami nyaman seperti seorang ibu.
Dia bekerja sangat keras. Aku merasa tidak enak.
Dia Ibu dari The Law of the Jungle.
"Dia Ibu dari The Law of the Jungle"
Dia sangat bisa diandalkan.
"Ini, Anak-anakku"
Karena itulah kami bisa percaya dan mengikutinya.
Ibu pernah bertugas di Angkatan Laut.
- Aku ingin mencoba ini. /- Kurasa itu sudah matang.
"Mendidih"
"Makanan itu terlihat luar biasa"
- Astaga. /- Hati-hati.
"Kelihatannya lezat"
"Dia memecahkan cangkangnya untuk mereka"
Baiklah.
"Kerang cowry panggang mengandung cinta ibu"
- Ini sudah matang. /- Itu potongan yang besar.
- Terima kasih. /- Terima kasih.
- Terima kasih atas makanannya. /- Terima kasih atas makanannya.
"Akan seperti apa rasanya?"
"Makan"
"Mereka masing-masing mengambil sepotong"
"Kenyal"
"Astaga"
"Rasa apa ini?"
Dari wajahnya bisa terbaca.
"Kekenyalannya membuat mereka tersenyum"
"Ini adalah sebuah festival"
Kami punya pemikiran yang sama.
Aku senang kami bisa makan di hari terakhir kami.
Aku sangat senang karena aku membantu mereka makan sesuatu.
- Tutup mata kalian dan dengarkan. /- Baiklah.
"Da Rae akan menyanyikan lagu"
- Aku akan menyanyikan lagu. /- Itu bagus.
"'Through the Night' adalah lagu balada yang emosional dari IU"
"Dengan suara gitar yang merdu dan menyenangkan"
"Akankah lagu Da Rae pantas diberi medali emas?"
"Malam ini, aku akan mengirim"
"Kunang-kunang"
"Tiba-tiba dia tertawa"
"Melirik"
- Dia terharu. /- Bait pertamanya belum selesai.
Aku akan menyanyikannya lagi.
Keluargaku menyuruhku memulai debut sebagai penyanyi.
Aku mendengarkan dengan saksama.
"Dia langsung menyanyikan bagian refreinnya"
"Seperti huruf di atas pasir"
"Kesulitan"
"Dia harus tetap bernyanyi di rumah"
"Aku merindukanmu"
"Dia tidak bisa menahan tawanya"
Suaraku agak tidak selaras, bukan?
Bagian itu akan dihapus.
"Bahkan bagi ibunya pun itu bukan penampilan yang bagus"
- Astaga. /- Kenapa kamu melakukannya?
"Aku merindukanmu"
- Astaga. /- Aku lelah.
- Benarkah? /- Aku sangat lelah.
- Bantu aku dengan ini. /- Baiklah, tunggu.
Ini luar biasa.
Kamu tahu apa itu, bukan?
"Apanya yang luar biasa?"
"Sikap tubuh itu terlihat tidak asing"
"Suara retakan tulang"
Aku juga.
- Kamu dengar suara itu? /- Tadi kamu juga melakukannya?
Ini... Astaga.
Apakah seenak itu?
"Pelanggan datang berduyun-duyun"
Ayo kita mulai.
- Itu adalah yang terbaik. /- Itu meluruskan tulang-tulangku.
- Astaga. /- Itu meluruskan tulang punggungku.
"Berbarislah"
"Berteriak"
Itu meluruskan tulang belakangku.
Kamu tidak akan bisa melakukannya.
Kamu tidak bisa melingkarkan lenganmu di tubuhku.
"Lengannya kurang panjang"
"Mereka akan tidur dengan nyenyak berkat Sung Hoon"
- Sekarang aku akan tidur nyenyak. /- Mari kita tidur yang nyenyak.
"Api yang menyala itu"
"Akan membuat mereka tetap hangat malam ini"
"Lelah"
"Namun, apinya mengecil"
"Dindin bangun"
"Kenapa udaranya begitu dingin?"
"Setelah melihat-lihat, dia bangun"
"Dia menambahkan kayu bakar ke api yang hampir mati"
Dia terus menyalakan apinya, agar kami tidak kedinginan.
"Dindin menjaga api tetap menyala, agar suku itu tidak kedinginan"
"Dindin punya sifat yang tidak terduga"
Dindin memiliki
akal yang sangat tajam.
Dia mengawasi segala hal.
Meskipun Dindin cenderung suka mengeluh,
dia bekerja dengan keras.
Dia mengeluh sambil bekerja.
Kelihatannya lucu saat dia mengeluh.
"Dia melakukan yang terbaik dalam hal untuk bertahan hidup"
Aku bersyukur dia beradaptasi dengan baik.
Terlebih lagi, dia punya kepribadian yang bagus.
Dia menghibur kami
saat suasananya kelam dan suram.
Dia memberi kami energi. Aku bersyukur.
"Terima kasih, Dindin"
"Mereka kembali tertidur dengan aman"
"Bagaimana keadaan tim Jong Hyuk?"
"Di mana Jong Hyuk?"
"Dia mencari kayu bakar untuk anggota yang lebih muda"
"Bruk!"
"Dia takut suaranya akan membangunkan yang lain"
"Berjalan dengan hati-hati"
Apinya mengecil di saat kami tidur
karena angin.
Aku terbangun dan melihat Jong Hyuk membuat api lagi
dan itu membuatku merasa hangat.
"Jae Hyun tetap hangat berkat Jong Hyuk"
Dia sangat bisa diandalkan.
"Jong Hyuk adalah yang paling bisa diandalkan"
Dia seperti seorang ibu.
Seperti melakukan sesuatu tanpa mengharapkan pujian.
Para anggota suku menjaga diri mereka sendiri.
Mereka menahan udara dingin dengan api yang mereka buat.
Hari kedua telah berlalu.
"Dengan kerja sama semacam ini, mereka tidak akan punya masalah!"
"Hari ke-3 dalam upaya menyintas"
"Matahari yang memberi warna pada rimba mulai terbit"
"Tim Jong Hyuk masih tertidur"
"Menggeliat"
"Jae Hyun hampir tidak bisa menggerakkan tubuhnya yang lelah"
"Bahkan dalam kondisi kusut"
"Dia tetap terlihat tampan"
"Menggeliat"
"Da Rae merasakan Jae Hyun bergerak dan bangun"
"Setengah tertidur"
"Selamat pagi"
"Dia terlihat menakutkan lagi pagi ini"
"Jong Hyuk yang menjaga apinya tetap menyala semalaman"
"Masih tertidur"
"Da Rae berjalan-jalan dengan bertelanjang kaki"
"Dia menarik sabut dari tempurungnya"
"Dia mencoba menghidupkan api untuk Jong Hyuk"
"Apakah apinya masih ada?"
"Masih ada!"
"Dia meletakkan sabut di atas api yang hampir mati"
"Terbakar"
"Terkejut"
"Jong Hyuk bangun"
"Wajahnya bengkak karena kepiting yang dia makan"
"Selamat pagi!"
"Pagi yang hangat dan menyenangkan dengan api unggun"
"Cepatlah pulang"
Kita harus bergabung dengan Sung Hoon.
Haruskah kita memeriksa gua di tengah perjalanan?
Itu bukan gua yang kita kunjungi.
Itu adalah gua
"Itu adalah gua dari film itu"
di mana Tom Hanks tinggal.
- Benarkah? /- Begitu rupanya.
Apa menurutmu di sana akan ada sarapan?
- Mungkin. /- Kamu tidak pernah tahu.
"Dia lebih tertarik dengan sarapan daripada gua itu"
Seperti tadi malam.
Mungkin ada kepiting yang setengah tertidur.
- Seperti kita. /- Ya.
Suku itu terus melanjutkan upayanya untuk bertahan hidup
di Pulau Modriki, lokasi syuting film "Cast Away".
Mereka sudah mengunjungi semua tempat yang ada di film itu
kecuali satu.
Selamatkan aku!
Itu adalah gua kecil yang digunakan Tom Hanks sebagai tempat berlindung.
Seperti apakah gua itu?
"Seperti apakah gua itu sebenarnya?"
"Tim Jong Hyuk berangkat untuk menemukan gua itu"
Apakah gua yang di sana itu?
- Ada sebuah lubang. /- Itukah guanya?
Bagaimana pohon bisa tumbuh dari sana?
Aku tahu. Ada satu pohon palem.
Hanya ada satu.
"Itu adalah gua dari film itu!"
"Melompat"
"Itu terlalu tinggi"
Aku akan berdiri di sini. Lompati aku.
Kamu ingin pergi ke sana?
Ya. Tapi apakah ada jalan? Kita tidak punya tali.
Kami bisa membantumu sedikit.
"Gua itu berada di tebing"
Kurasa itu adalah gua yang sangat kecil.
"Bagaimana mereka masuk ke gua itu?"
Bagaimana aku bisa masuk ke sana?
"Jong Hyuk bersiap-siap untuk menjelajahi gua itu"
"Dia mendapat bantuan dari ahli mendaki gunung"
"Mereka memasang semua alat keselamatan"
Tebingnya licin.
"Veteran rimba, Jong Hyuk, pernah bertugas di Korps Marinir"
"Mampukah dia memanjat ke sana dengan selamat?"
"Dia selesai bersiap-siap dan mulai memanjat!"
"Jong Hyuk menggerakkan tangan dan kakinya dengan hati-hati"
Semoga berhasil!
"Jong Hyuk, kamu pasti bisa!"
Lakukanlah!
"Dia mengandalkan tali pengaman dan bergerak langkah demi langkah"
"Gua itu sangat jauh"
"Dia berkonsentrasi penuh"
"Jong Hyuk adalah pria yang kuat"
"Dia memanjat tanpa ragu-ragu"
"Apakah Tom Hanks memanjat seperti ini?"
"Itu tebing dengan sudut 90 derajat tanpa adanya pijakan"
Baiklah.
"Dia memercayai dirinya sendiri dan tali pengaman itu"
"Dia sudah setengah jalan ke sana"
- Dia hanya perlu memanjat. /- Dia sudah berada di titik tengah.
"Berjuang"
"Jong Hyuk berjuang untuk naik lebih tinggi"
"Menghela napas"
Aku akan beristirahat sebentar.
"Aku akan beristirahat sebentar"
"Dia berhenti memanjat dengan jarak hanya 4 m lagi"
"Apa ada masalah?"
Aku menjadi panik ketika sudah setengah jalan.
Tidak ada tempat untuk berpegangan atau memijakkan kakiku.
"Itu bagian yang sulit karena tidak ada pegangan"
Itu pasti sangat sulit.
"Jae Hyun dan Da Rae merasa khawatir"
Tidak ada tempat yang bagus untuk berpegangan.
"Jong Hyuk terjebak di satu tempat"
Ini sulit.
Lenganku gemetar karena tubuhku lemas.
"Jong Hyuk merasa lelah"
- Jong Hyuk, kamu pasti bisa! /- Lakukanlah.
- Kamu sudah setengah jalan. /- Berhati-hatilah.
"Teman-temannya bersorak untuknya dan dia mendapat nasihat dari ahli"
"Baiklah!"
"Mari kita lakukan ini lagi!"
"Dia beristirahat kemudian mulai memanjat lagi"
Satu, dua, tiga.
"Itu pendakian yang sulit"
Sedikit lagi. Satu, dua, tiga.
"Aku tidak boleh menyerah di sini"
"Dia melakukan yang terbaik"
"Dia sudah melewati bagian yang sulit"
- Dia berhasil. /- Dia akan berhasil.
Baiklah.
"Dia memanjat tebing yang kasar"
"Dengan perlahan dan aman"
"Mereka bertepuk tangan dengan perasaan lega"
"Jong Hyuk tinggal memanjat 1 meter lagi"
"Itu adalah tebing vertikal setinggi 10 meter"
"Dia berhasil memanjat tebing itu!"
"Astaga, aku lelah"
Aku berhasil.
"Kamu yang terbaik!"
Kemiringannya...
"Pusing"
Semuanya ada di bawah kakiku.
Tunggu sebentar.
"Jong Hyuk berdiri tegak di tebing"
"Seperti apakah gua itu?"
Gua ini sangat kecil.
Ini lebih seperti
sebuah lubang besar.
"Film hanyalah sebuah film"
Tapi rasanya menyenangkan bisa berada di sini.
The Law of the Jungle!
Dengan tekad yang gigih, Tim Jong Hyuk menaklukkan gua itu.
Sekarang mari kita temui Tim Sung Hoon.
"Apa yang sedang dilakukan oleh Tim Sung Hoon?"
"Sung Hoon sudah bangun sebelum yang lain"
"Dia masih terlihat seperti seorang pengemis"
Panas sekali.
- Dindin tidur sangat nyenyak. /- Dia sudah mati.
"Omong-omong, di mana Roy?"
"Dia sedang berjalan di pantai sendirian"
"Apa?"
"Apakah dia melepas pakaiannya?"
Lautnya indah sekali.
"Apakah dia juga melepas sepatunya?"
"Dia berlari ke laut"
Pantainya sangat indah. Aku tahu itu adalah sebuah rimba,
tapi aku ingin menikmati keindahannya.
"Dia terpesona oleh keindahan itu"
"Lalu dia menyelam"
Apakah terasa sejuk?
"Narasi oleh Jeong Hyeong Seok"
"Terasa damai"
Dia pasti bahagia.
"Dia melupakan upaya bertahan hidup dan mengikuti instingnya"
Dia tetap berusaha romantis, bahkan saat berada di rimba.
Inilah Naturalis Kim Sang Woo.
"Pria romantis di rimba, Kim Sang Woo"
"Berteriak"
Ada apa?
"Dia berteriak dengan sukacita"
Itu bagus.
Naturalis Kim Sang Woo menikmati laut pagi yang sejuk.
Dia tidak lupa memamerkan keahlian renangnya.
Setelah menceburkan diri di laut,
dia berubah menjadi pria yang tidak punya kekhawatiran.
Roy, kamu bisa tertidur di sana.
"Semua orang sama, tapi aku harus beristirahat"
Kamu bisa terdampar di sebuah pulau.
"Chae Kyung melihat Roy saat dia berjalan-jalan"
"Tiba-tiba, ombak kencang menyapu tubuhnya"
Ada apa, Roy?
Kurasa sesuatu telah terjadi kepadanya.
"Dia terlihat cukup serius"
- Kulit tanganku terkelupas. /- Apa?
- Tanganku berdarah. /- Kamu benar.
Benda di bebatuan itu...
Banyak yang menempel di bebatuan. Sakit rasanya saat ombak mengempas.
"Untungnya, lukanya tidak parah"
"Tapi yang lebih penting dari itu adalah"
"Dia melihat kamera"
Aku akan tetap seperti ini. Aku akan mengencangkan perutku.
"Dia ingin perutnya terlihat berotot dengan terburu-buru"
Angkat kameranya. Arahkan ke atas.
"Aku akan melatih perutku"
Arahkan kameranya ke atas.
Haruskah aku mengelapnya terlebih dahulu?
- Nanti saja setelah kamu bersihkan. /- Bilaslah dengan air.
"Dia merawat lukanya terlebih dahulu"
"Dia mengeluarkan karang dari telapak tangannya"
Kurasa masuknya cukup dalam.
"Bersikap lengah di rimba tidaklah pernah aman"
Karangnya keluar.
"Tidak pernah aman untuk membiarkan orang lengah di rimba"
"Dokter mensterilkan lukanya untuk mencegah infeksi sekunder"
- Ada bagian lain yang terluka? /- Tangan ini.
- Kamu baik-baik saja? /- Tidak masalah. Ini sudah cukup.
- Aku berenang tanpa perlengkapan. /- Biar kupasang plesternya.
Kulitku terkelupas saat ombak mendatangiku.
- Mungkin akan terasa agak sakit. /- Aku memegang terumbu karang.
Kerang di atasnya melukai telapak tanganku.
"Dia menjelaskan bagaimana dia mendapatkan luka itu"
"Pengobatannya sudah selesai"
"Roy, lain kali lebih berhati-hatilah"
Aku baik-baik saja.
Kenapa mereka lama sekali?
- Mereka sudah tiba! /- Hei!
- Mereka sudah tiba! /- Halo!
"Selamat datang kembali!"
Halo!
- Cepat. /- Astaga.
Hei.
"Setelah 24 jam, semua anggota suku sudah berkumpul"
Kalian pasti mengalami kesulitan.
- Senang bertemu lagi denganmu. /- Halo.
- Astaga, aku merindukanmu. /- Astaga.
Kerja yang bagus, semuanya.
Apa yang terjadi dengan wajahmu?
- Itu sangat sulit. /- Astaga, itu sulit.
- Apa yang kalian makan? /- Semuanya.
Pada akhirnya,
kalian sudah menyelesaikan
"Pada akhirnya, kalian sudah menyelesaikan..."
semua misi di Pulau Monuriki.
"Upaya bertahan hidup mereka telah mencapai akhir"
"Astaga, jadi, ada akhir dari semua ini"
Semua ini berkat kalian. Tanpa kalian, ini mustahil.
- Itu benar. /- Ya!
Kalian sudah menyelesaikan semuanya kecuali satu misi saja.
"Apa maksudmu?"
- Kecuali satu misi? /- Ya.
Apa itu?
- Kalian ingat adegan terakhir? /- Astaga.
"Kamu mengacu kepada apa yang kami pikirkan?"
- Itu akhir yang membahagiakan. /- Ya, benar.
- Akhir filmnya bahagia. /- Dia pulang dengan pesawat.
- Itu benar. /- Dari mana?
Versi bioskop dan director's cut punya akhir yang berbeda.
Aku bersungguh-sungguh.
- Aku menonton versi director's cut. /- Aku setuju denganmu tentang itu.
- Versi director's cut. /- Bukankah dia naik limusin?
- Dia benar. /- Tidak, ada kapal pesiar lewat.
Beberapa pria bilang, "Hei, Tom" dan memberinya tumpangan.
Benar.
Saat Tom pergi dengan rakit, dia bertemu dengan pria itu.
"Aku tidak percaya ini"
Kamu serius tentang hal ini, bukan?
Kami harus naik rakit?
Apa yang harus kita lakukan?
"Apa misi terakhir mereka?"
Misi terakhir dari upaya menyintas mereka.
Melarikan diri dengan rakit!
Tokoh utamanya pergi dari pulau itu dengan menggunakan rakit.
"Ikuti apa yang kulakukan"
"Sulit dipercaya"
Astaga.
Sejujurnya, aku punya firasat.
Aku berpikir kru tidak akan membiarkan kami lolos semudah itu.
Aku berkata, "Kamu serius?"
"Kita harus pergi jauh-jauh ke sana dengan menaiki rakit itu?"
"Kita celaka."
Aku berpikir kenapa mereka sangat kejam kepada kami.
Aku berpikir apakah ini diperlukan di saat Kepala Suku tidak ada.
Kamu tahu bagaimana kita bilang
bahwa hal-hal tertentu hanya mungkin terjadi dalam film.
Mungkin pulau itu tidak tampak jauh, tapi begitu berada di laut,
aku tahu jaraknya akan cukup jauh.
Aku pikir ini mustahil.
Bisakah mereka melarikan diri ke pulau di sisi lain
sama seperti tokoh utama dalam film itu?
- Ayo kita pergi. /- Bukankah kamu lelah?
- Ikatannya bisa terlepas. /- Ayo kita pergi.
- Ayo kita pergi. /- Apa yang akan kulakukan?
Kita harus memilih tempat dengan hati-hati.
Apa yang harus kulakukan?
- Kurasa ini tidak akan berhasil. /- Astaga.
Maaf, tapi ini bahkan tidak sampai ke bawah.
- Aku tidak bisa berdiri tegak. /- Tunggu sebentar.
- Ini bagian depannya, bukan? /- Astaga.
- Kita harus duduk. /- Mari kita duduk.
- Mari kita duduk lebih dahulu. /- Kita harus duduk lebih dahulu.
Kita harus mulai dengan posisi duduk.
- Kita harus dorong seperti ini? /- Letakkan salah satu kakimu...
- Taruh kakimu ke dalam air. /- Haruskah aku coba mendorongnya?
Duduklah. Jae Hyun, duduklah.
- Ya. /- Ayo kita pergi.
Ayo!
- Dorong rakitnya. Dorong! /- Mari kita berangkat.
"Tempat tujuan mereka adalah pulau ini"
Mari kita berangkat.
Kita harus bekerja sama dengan baik.
Itu ada benarnya.
- Lakukanlah seperti ini. Tunggu. /- Ini cukup bagus.
Mari kita angkat dayungnya.
- Satu, dua. /- Satu, dua.
"Mereka mulai mendayung perlahan sambil menghitung bersama-sama"
Satu, dua.
- Satu, dua. /- Satu, dua. Dayung lebih keras.
"Rakitnya maju secara perlahan"
Ayo!
- Cobalah ikuti kecepatannya. /- Kita pergi ke arah itu.
- Satu, dua. /- Kita harus pergi ke arah sana.
Bukankah kita harus pergi ke pulau itu?
Kita mungkin terombang-ambing sebelum tiba di sana. Tidak apa-apa.
- Ayo kita pergi. /- Ayo cepat.
- Mulai. /- Mulai.
"Suku itu mulai mendayung lagi"
- Satu, dua. /- Satu, dua.
- Satu, dua. /- Kita bisa sampai dengan cepat.
Satu, dua.
"Mereka mendayung sekuat tenaga, tapi ke arah yang salah"
Beginilah cara kerja mendayung.
Tubuh kita harus bersandar ke belakang
sambil mendorong sekuat-kuatnya.
Begitulah kita bisa bergerak maju.
Dan intinya kami berenam
harus bergerak serempak ke arah yang benar dan dengan sekuat tenaga.
Jujur saja, siapa yang punya pengalaman mendayung?
Jadi, setiap orang mendayung dengan kecepatan mereka sendiri.
Jadi, kami hanya berputar-putar di tempat itu tanpa bergerak maju.
Satu, dua.
"Ini saatnya aku mengambil alih"
- Semangat! /- Satu, dua.
Sung Hoon, bisakah kamu mengarahkan kami di belakang?
- Dari belakang? /- Ya.
"Jong Hyuk, anggota marinir, memimpin grup"
Kedua sisi harus mendayung berbarengan agar bisa maju.
Jika tidak, kita terus berputar mengelilingi tempat yang sama.
Jangan hanya melihat airnya. Kalian tahu cara mendayung.
- Saling melihat saat mendayung. /- Lihatlah ke satu sama lain.
- Baiklah. /- Bersiaplah.
- Mulai. /- Satu, dua, tiga.
- Satu, dua. /- Mendayunglah secara serempak.
"Mereka mendayung dengan kecepatan dengan kekuatan yang sama"
"Mereka berenam bergerak seolah-olah mereka adalah satu"
Satu, dua.
- Satu, dua. Satu, dua. /- Kita pergi ke arah yang benar.
- Satu, dua. /- Satu, dua. Pindah ke kanan.
Satu, dua.
"Mereka mendayung dengan tujuan dan satu pikiran yang sama"
"Rakit itu mulai bergerak maju ke tempat tujuan mereka"
Satu, dua.
"Karena mereka terus mendayung tanpa beristirahat"
"Irama mereka mulai berantakan"
Astaga, ini sangat menyenangkan!
"Lengan mereka terasa sakit"
- Ini sangat sulit! /- Satu, dua.
"Mereka kehabisan napas"
Tiba-tiba, aku merasa kami kembali ke titik awal.
"Untuk hari pertama mereka bertahan hidup"
Itu lebih sulit dari yang kuduga.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Aku tersenyum, tapi hatiku menderita.
"Mendayung tanpa hasil itu lebih sulit"
Kami semua mengalami kesulitan.
Kami semua mencoba bekerja sama.
Karena aku hanya menggunakan satu sisi tubuhku, punggungku sakit.
- Satu, dua. /- Satu, dua. Dayung lebih keras!
- Satu, dua. /- Lebih keras!
"Betapa pun sulitnya itu, Suku itu berusaha dengan keras"
"Tempat tujuan mereka makin dekat"
- Kita harus berbelok ke kanan. /- Satu, dua. Ke kanan.
"Makin lama mereka mendayung"
"Makin menunduk kepala mereka"
"Dan makin kecil suara mereka"
"Suku itu menjadi makin lelah meski sudah berusaha keras"
Astaga, kita harus beristirahat.
Ini sangat sulit. Sama menantangnya dengan menyalakan api.
"Itu pekerjaan yang sulit jika perut sedang kosong"
Jarak kita tinggal sedikit lagi, tapi ini sangat sulit.
"Melepas pelampung"
Apa yang kamu lakukan?
Teruslah mendayung.
Satu, dua.
"Mungkinkah bahwa"
Tenagaku sudah habis.
"Sung Hoon bergerak ke depan"
Beri aku tali.
- Ini talinya. /- Tali.
"Sung Hoon menceburkan diri ke laut"
"Untuk menarik rakit, Sung Hoon melompat ke laut"
Hei, kemarikan talinya.
"Melempar tali"
- Kurasa kita bisa melakukan ini. /- Kita harus bantu mendayung.
- Mulai. /- Kita punya peluang untuk berhasil.
"Sung Hoon memegang tali untuk menarik rakit itu"
"Mengencang"
- Pak Choo! /- Satu, dua.
- Dia mengagumkan. /- Kita bergerak maju.
Satu, dua.
"Aku adalah Kapten Choo!"
Kapten Choo!
- Dia benar-benar menarik kita. /- Kita bergerak dengan cepat.
Sejujurnya rakit itu tidak bisa bergerak lurus.
Meskipun semuanya mendayung dengan kecepatan yang sama,
itu akan sulit. Rakit harus dibuat dengan sempurna agar bisa lurus.
Jadi, itu sangat sulit.
Aku pikir menarik rakit akan lebih cepat, dan itu benar.
Dan rakit itu bergerak lurus.
Dengan pemikiran itu, aku melompat ke laut untuk menariknya.
Satu, dua.
"Sung Hoon menarik mereka di depan, dan yang lain mendayung rakit"
"Bergerak maju ke tujuan kita!"
Satu, dua.
- Semangat! /- Kita pasti bisa!
- Kita hampir sampai! /- Satu, dua.
- Lakukan dengan benar. /- Satu, dua.
Semuanya kehabisan tenaga pada saat itu.
Sung Hoon memimpin kami dengan memberi contoh.
Jadi, dia masuk ke air.
Aku merasa dia memang seperti kakak kami.
Dia bisa diandalkan.
Dia menarik rakit dari depan.
Aku pikir kami sedang berada dalam sebuah film.
Sung Hoon, jika kamu bisa, gunakan saja kakimu.
"Dia menarik rakit seperti di dalam film"
Kepala Suku Choo!
"Mereka mendekati tujuan mereka"
Daftar keinginan, Sung Hoon!
- Satu, dua. /- Satu, dua.
Sung Hoon, beristirahatlah sebentar. Kamu harus beristirahat.
Sung Hoon, kamu harus beristirahat.
Astaga. Dia lelah.
Kamu baik-baik saja?
Beristirahatlah.
"Semuanya terlihat lelah"
Kamu pasti bisa.
Apakah dia akan berenang?
"Pada saat itu, Jong Hyuk bersiap untuk masuk ke air"
- Lihatlah dia. /- Dia akan berenang!
Rakit itu sendiri sudah berat.
Dan ada enam orang yang menaiki rakit itu.
Sung Hoon sendiri tidak bisa...
"Untuk membantu Sung Hoon yang sedang berjuang sendiri"
Selain itu, kami berada di lautan. Ombaknya terlalu kuat.
"Jong Hyuk maju untuk membantu"
Aku tahu itu menantang, dan Sung Hoon tampak kesulitan.
Ombaknya kuat.
Jadi, aku putuskan untuk berenang.
Airnya tidak dalam. Jangan menyelam.
Hati-hati.
"Melompat turun"
"Jong Hyuk masuk ke air"
- Kamu sudah siap? /- Ya.
"Mereka siap untuk menarik"
Baiklah. Mulai.
Satu, dua.
"Tarik, Kawan-kawan. Tarik"
- Hati-hati. /- Kakimu.
Satu, dua.
"Arahnya sempurna dan mereka mulai menambah kecepatan"
- Ini terlalu cepat. /- Satu, dua.
Satu, dua.
"Rakitnya bergerak maju dengan mulus berkat Sung Hoon dan Jong Hyuk"
- Apa kita bergerak maju? /- Ya. Ini bagus.
- Satu, dua. /- Kita hampir sampai.
Satu, dua.
"Mereka menjadi satu kesatuan"
- Satu, dua. /- Jaraknya tinggal sedikit lagi.
"Perjalanan mereka tinggal sedikit lagi"
"Semuanya mengerahkan semua tenaga mereka"
Satu, dua.
- Ombaknya datang. /- Ombak besar akan datang.
Awas.
"Memukul-mukul"
- Luar biasa. /- Ini...
"Mereka melambat saat ombak kuat melewati mereka"
- Mari kita beristirahat. /- Ya, mari beristirahat.
Waktunya beristirahat.
Kamu baik-baik saja?
"Sung Hoon dan Jong Hyuk menjadi makin lelah"
Ayo kita pergi.
Ayo!
- Mari kita lakukan! /- Ayo!
Mari kita lakukan!
"Semuanya akan menceburkan diri"
- Mari kita lakukan! /- Mari kita berenang!
Apa yang terjadi?
"Dimulai dengan Sung Hoon"
Ombaknya...
"Dan diakhiri dengan Jae Hyun, anggota termuda"
Ayo!
"Da Rae dan Chae Kyung menjaga keseimbangan rakit"
- Tarik! /- Satu, dua.
"Semuanya sama-sama berusaha dengan keras"
Satu, dua.
- Satu, dua. /- Perhatikan kakimu!
"Dengan enam pasukan khusus di lautan zamrud ini"
Aku bisa melihatnya.
"Rakit itu mulai bergerak maju melawan ombak"
"Dalam waktu singkat, mereka tiba di dekat pantai"
"Terengah-engah"
"Mereka menarik rakit sambil berjalan"
"Menarik"
Kita sudah tiba!
"Pada akhirnya mereka tiba di tempat tujuan mereka"
- Aku sangat lelah. /- Kita berhasil lolos!
"Semuanya, bagus sekali!"
Bagus sekali!
"Dengan sisa tenaga mereka"
Baiklah.
"Mereka menarik rakit ke atas pasir"
"Dia benar-benar kehabisan tenaga"
"Benar-benar lelah"
- Astaga. /- Jong Hyuk dan Sung Hoon.
"Perjalanan itu melelahkan dan menyakitkan untuk tetap berdiri"
"Dengan upaya, pengorbanan, dan semangat mereka untuk menyintas"
"Misi terakhir mereka telah tercapai"
Aku kelaparan!
- Aku tidak bisa melakukan apa pun. /- Apa?
Kurasa itu terlihat cukup bagus.
~synced by @sultan_khilaf~
Kami menjadi satu kesatuan. Bukan hanya 1 orang yang menderita.
Semuanya ikut membantu. Aku senang kami semua bekerja hari ini.
Kami semua mengalami kesulitan.
Kami semua mencoba bekerja sama.
Itu menantang, tapi sangat memuaskan.
Semua itu berasal dari lompatan salto Sung Hoon.
Aku pikir dia sangat keren.
Dia mengumpulkan keberaniannya dan menceburkan diri.
Dia melakukannya agar dia dan anggota lain bertahan hidup.
Karena itulah dia melakukannya.
Aku sangat bersyukur, dan dia sangat mengagumkan.
Kalian luar biasa.
"Kalian mengagumkan"
- Kamu hebat. /- Bagus sekali, semuanya.
- Luar biasa. /- Bagus.
- Semuanya, bagus sekali. /- Kalian melakukannya dengan baik.
Jadi, ini membawa kita pada
akhir upaya menyintas kita,
"Cast Away"!
"Akhir dari upaya menyintas mereka"
"Berteriak dengan sukacita"
Bagus sekali!
Pekan depan.
"Upaya menyintas Suku Byung Man di rimba yang indah terus berlanjut"
"Keinginan menyintas mereka kembali terisi"
"Mereka melompat!"
"Mereka mulai membangun"
"Tempat tinggal"
"Mereka terampil menyalakan api"
"Dan bisa mendapatkan makanan dengan mudah"
"Mereka berada di surga? Apa mereka menyesuaikan diri dengan rimba?"
Aku ketakutan.
"Sebuah misi tersembunyi, Melompat ke Laut Dalam"
"Objek penyebab rasa takut muncul"
"Mereka lebih ganas daripada yang diduga?"
Aku panik. Aku tidak bisa ke mana-mana.
"The Law of the Jungle di Fiji"